---
category:
   - Web
   - JavaScript
tag:
   - JavaScript
   - 数据类型
---


# 数据类型
## 总览
在 JavaScript 中，共有 8 种数据类型，其中 7 种基本类型，1 种引用类型，它们分别是：
* 基本类型
  - `null`：空值，表示不存在
  - `undefined`：未定义，表示未定义变量的初始值
  - `Boolean`：布尔值，有 2 个值（`true` 和 `false`）
  - `String`：字符串，表示文本值的字符序列
  - `Number`：数字，表示整数或浮点数
  - `BigInt`：非常大的整数，可以表示任意大的整数
  - `Symbol`：实例唯一且不能改变
* 引用类型
  - `Object`：对象


## null
在 JavaScript 中，`null` 是一个原始值，表示没有任何对象值。它是 JavaScript 的假值之一，意味着在布尔上下文中被视为假。例如，下面的代码将输出 “null is falsy”

```js
if (!null) { // true
  console.log("null is falsy")
}
// null is falsy
```

## undefined
在 JavaScript 中，`undefined` 是一个原始值，表示一个声明未定义的变量的初始值，或没有实际参数的形式参数。当声明一个变量但未对其进行初始化时，该变量的值为 `undefined`。同时在 JavaScript 中 `undefined` 也是假值之一，意味着在布尔上下文中被视为假，例如：

```js
let x
console.log(x) //  "undefined"

if(!x){  // true
    x = 2
    console.log( x + 2 )
}
// 4
```

## Boolean
在 JavaScript 中，`Boolean` 表示逻辑值真或假，其取值仅能为 `true` 或 `false`，通常与 `if` 条件语句一起使用，例如：

```js
let x = true
if (x) {
  console.log("x is true")
  // x is true
} else {
  console.log("x is false")
}
```
也可以使用 `Boolean` 函数将其他类型的值转换为布尔值，例如：

```js
let x = 5
let y = new Boolean(x)
console.log(y)  // true

let m
let n = new Boolean(m)
console.log(n)  // false
```

## String
在 JavaScript 中，`String` 表示文本的字符序列（字符串）。字符串由零个或多个字符组成，可以使用单引号（''）、双引号（""）或反引号（``）定义。例如：
```js
let x = 'Hello, world!'
let y = "Hello, world!"
let z = `Hello, world!`
```
`String` 还具有许多内置方法，可以用来操作文本数据。例如，可以使用 `length` 属性获取字符串的长度，或使用 `toUpperCase()` 方法将字符串转换为大写形式：
```js
let x = 'Hello, world!'
console.log(x.length)  //  13
console.log(x.toUpperCase()) // "HELLO, WORLD!"
```
<Minfo>

更多关于 String 的信息请 [点击这里][String]

</Minfo>


## Number 
在 JavaScript 中，`Number` 是一种定义为 64 位双精度浮点型的数字数据类型，表示数值。可以使用字面量语法定义数字，例如：

```js
let x = 5
let y = 3.14
```
JavaScript 中的所有数字都是双精度浮点数，这意味着它们具有固定的精度和范围。由于这种表示方法的限制，JavaScript 中的数字运算可能会产生舍入误差，例如：

```js
let x = 0.1, y = 0.2
console.log( x + y )  //  0.30000000000000004
```
除了常规数字之外，`Number` 类型还有几个特殊值，包括 `Infinity`、`-Infinity` 和 `NaN`（非数字）。可以使用 `isFinite()` 和 `isNaN()` 函数检查一个值是否为有限数或非数字，例如：

```js
let m = 10 ** 1000
console.log(m)  // Infinity

let x = 5 / 'x'
console.log(x)  // NaN

let y = 1 / 3
console.log(isFinite(y))  //  true

let z = '0.5x'
console.log(isNaN(z))  // true
```
<Minfo>

更多关于 Number 的信息请 [点击这里][Number]

</Minfo>


## BigInt
在 JavaScript 中，`BigInt` 表示任意精度的整数，与 `Number` 类型不同，`BigInt` 可以表示大于 `Number.MAX_SAFE_INTEGER`（2^53 - 1）或小于 `Number.MIN_SAFE_INTEGER`（-(2^53 - 1)）的整数
  
可以使用 `BigInt()` 函数或在整数字面量后添加 n 来创建 `BigInt` 类型的数值。例如：

```js
let x = BigInt(123)
let y = 456n

typeof y  // bigint
```
`BigInt` 在某些方面类似于 `Number` ，但是也有区别：`BigInt` 不能用于 `Math` 对象中的方法；不能和任何 `Number` 实例混合运算，两者必须转换成同一种类型。在两种类型来回转换时要注意，因为 `BigInt` 变量在转换成 `Number` 变量时可能会丢失精度

<Minfo>

更多关于 BigInt 的信息请 [点击这里][BigInt]

</Minfo>

## Symbol
在 JavaScript 中，`Symbol` 表示一个独一无二的值，表示唯一的标识符。可以使用 Symbol() 函数创建符号值。例如：

```js
let x = Symbol()
let y = Symbol('description')

typeof y  //  symbol
```
由于 `Symbol` 值都是唯一的，即使它们具有相同的描述。这意味着可以使用符号值作为对象属性的键，以避免命名冲突。例如：

```js
let x = Symbol('key')
let y = Symbol('key')
let obj = {}
obj[x] = 'value1'
obj[y] = 'value2'
console.log(obj[x]) //  "value1"
console.log(obj[y]) //  "value2"
```
<Minfo>

更多关于 Symbol 的信息请 [点击这里][Symbol]

</Minfo>


[String]: https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String
[Number]: https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number
[BigInt]: https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/BigInt
[Symbol]: https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol