---
date: 2023-09-21
category: JavaScript
tag: Map 与 Set
prev: /blog-js/async/01.md
---

# Map 与 Set
在面对各种复杂的需求时，我们可能会设计各种复杂的数据结构来解决问题，然而随着需求和功能的不断变化， `Object` 和 `Array` 的数据结构可能也无法满足我们的需求，因此出现了 `Map` 和 `Set`。

## Map

`Map` 是一种键值对的集合，它类似于对象，但是却不同于对象，`Map` 的键的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，`Object `结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，在面对某些复杂的需求时，Map 可能比 Object 更合适。

### Map 基本用法
`Map` 对象为我们提供了一些内置的操作方法，它们的基本用法如下：
- `new Map()` —— 创建 map。
- `map.set(key, value)` —— 根据键存储值。
- `map.get(key)` —— 根据键来返回值，如果 map 中不存在对应的 key，则返回 undefined。
- `map.has(key)` —— 如果 key 存在则返回 true，否则返回 false。
- `map.delete(key)` —— 删除指定键的值。
- `map.clear()` —— 清空 map。
- `map.size` —— 返回当前元素个数。
  
```js
const map = new Map();
map.set('name', '张三');
map.set('age', 18);
map.set('gender', '男');

console.log(map.get('name')); // 输出：张三
console.log(map.has('name')); // 输出：true
console.log(map.has('address')); // 输出：false

map.delete('age');
console.log(map.has('age')); // 输出：false

map.clear();
console.log(map.size); // 输出：0
```

### Map 遍历
`Map` 对象提供了一些内置的遍历方法，它们的基本用法如下：
- `map.keys()` —— 返回所有键名的遍历器。
- `map.values()` —— 返回所有值的遍历器。
- `map.entries()` —— 返回所有成员（键和值）的遍历器。
```js
const map = new Map();
map.set('name', '张三');
map.set('age', 18);
map.set('gender', '男');

console.log(map.keys()); // 输出：MapIterator {'name', 'age', 'gender'} 
console.log(map.values()); // 输出：MapIterator {'张三', 18, '男'} 
console.log(map.entries()); // 输出：MapIterator {['name', '张三'], ['age', 18], ['gender', '男']} 
```

## Set
`Set` 是一个特殊的集合，它的结构类似与数组，但是在 `Set` 集合中的每个元素只允许出现一次，不能重复。

### Set 基本用法
`Set` 对象为我们提供了一些内置的操作方法，它们的基本用法如下：
- `new Set(iterable)` —— 创建 set。
- `set.add(value)` —— 向 set 中添加一个值。
- `set.delete(value)` —— 删除 set 中的指定值。
- `set.has(value)` —— 如果 value 存在则返回 true，否则返回 false。
- `set.clear()` —— 清空 set。
- `set.size` —— 返回当前元素个数。
```js
const set = new Set();
set.add('张三');
set.add('李四');
set.add('王五');
set.add('张三');

console.log(set); // 输出：Set {'张三', '李四', '王五'}
console.log(set.size); // 输出：3

console.log(set.has('张三')); // 输出：true
console.log(set.has('赵六')); // 输出：false

set.delete('李四');
console.log(set.has('李四')); // 输出：false

set.clear();
console.log(set.size); // 输出：0
```

### Set 遍历
`Set` 对象提供了一些内置的遍历方法，它们的基本用法如下：
- `set.keys()` —— 返回所有键名的遍历器。
- `set.values()` —— 返回所有值的遍历器。
- `set.entries()` —— 返回所有成员（键和值）的遍历器。
```js
const set = new Set();
set.add('张三');
set.add('李四');
set.add('王五');

console.log(set.keys()); // 输出：SetIterator {'张三', '李四', '王五'} 
console.log(set.values()); // 输出：SetIterator {'张三', '李四', '王五'} 
console.log(set.entries()); // 输出：SetIterator {['张三', '张三'], ['李四', '李四'], ['王五', '王五']} 
```
`Set` 集合同样可以使用 `for...of` 和 `forEach` 进行遍历。
```js
const set = new Set();
set.add('张三');
set.add('李四');
set.add('王五');

for (let value of set.values()) {
  console.log(value);
}
// 输出：
// 张三
// 李四
// 王五

set.forEach((value) => {
  console.log(value);
})
// 输出：
// 张三
// 李四
// 王五
```

## WeakMap
`WeakMap` 的数据结构与 `Map` 类似，但是它与 `Map` 不同，`WeakMap` 的键只限于对象，不能使用其他类型的值作为键。使用 `WeakMap` 的好处是，因为 `WeakMap` 的键是弱引用，所以当键所引用的对象被垃圾回收时，`WeakMap` 中的键值对也会被自动删除。

### WeakMap 基本用法
`WeakMap` 对象为我们提供了一些内置的操作方法，它们的基本用法如下：
- `new WeakMap()` —— 创建 weakmap。
- `weakmap.set(key, value)` —— 根据键存储值。
- `weakmap.get(key)` —— 根据键来返回值，如果 weakmap 中不存在对应的 key，则返回 undefined。
- `weakmap.has(key)` —— 如果 key 存在则返回 true，否则返回 false。
- `weakmap.delete(key)` —— 删除指定键的值。
```js
const weakmap = new WeakMap();
const obj = { name: '张三' };
weakmap.set(obj, '张三');

console.log(weakmap.get(obj)); // 输出：张三
console.log(weakmap.has(obj)); // 输出：true
console.log(weakmap.has('张三')); // 输出：false

weakmap.delete(obj);
console.log(weakmap.has(obj)); // 输出：false

```
`WeakMap` 不支持遍历以及 `keys()`，`values()` 和 `entries()` 方法。

## WeakSet
`WeakSet` 的数据结构与 `Set` 类似，但是它与 `Set` 不同，`WeakSet` 只允许向其集合中添加对象，不能使用其他类型的值。使用 `WeakSet` 的好处是，因为 `WeakSet` 中存储的对象是弱引用，所以当没有其他对象再访问到 `WeakSet` 中的对象时，`WeakSet` 中的对象会被自动清除（被垃圾回收机制回收）。
### WeakSet 基本用法
`WeakSet` 对象为我们提供了一些内置的方法，它们的基本用法如下：
- `new WeakSet()` —— 创建 weakset。
- `weakset.add(value)` —— 向 weakset 中添加一个值。
- `weakset.delete(value)` —— 删除 weakset 中的指定值。
- `weakset.has(value)` —— 如果 value 存在则返回 true，否则返回 false。
```js
const weakset = new WeakSet();
const obj = { name: '张三' };
weakset.add(obj);

console.log(weakset.has(obj)); // 输出：true
console.log(weakset.has('张三')); // 输出：false

weakset.delete(obj);
console.log(weakset.has(obj)); // 输出：false

```
    
`WeakSet` 不支持遍历以及 `keys()`，`values()` 和 `entries()` 方法。

<Minfo>

更多 Map 与 Set 的详细信息，可以参考以下链接：
- [MDN Map](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Map)
- [MDN Set](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set)
- [MDN WeakMap](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/WeakMap)
- [MDN WeakSet](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/WeakSet)

</Minfo>