---
date: 2024-03-07
category: 
   - 综合知识
tag: webpack

---

# 介绍
Webpack 是用于现代 JS 程序的 **静态模块** 打包工具。它主要用于将模块化的 JS 文件打包整合在一起，以便使我们的代码能够运行在浏览器中。除了处理打包 JS 文件之外，Webpack 也能够通过 Loader 处理转换其它资源，为我们的开发工作提供了极大的便利。

## 使用
Webpack 需要在 Node.js 环境下使用，目前 Webpack 已经更新到 webpack 5 版本，其所需的 Node 版本为 `10.13.0`。
### 开始
首先创建一个工程文件夹，里面包括 `index.html` 以及 src 子文件夹下的 `index.js` 文件。

```bash
demo
|- index.html
|- src
   |- index.js
```
然后执行 `npm init`，初始化工程文件夹，安装一些必要的 node 依赖包，此时文件夹下会生成 `package.json` 文件。

```bash
demo
|- package.json
|- package-lock.json
|- index.html
|- src
   |- index.js
```

### 安装
当工程文件夹初始化完成后，就可以安装 webpack 了，执行 `npm install webpack webpack-cli -dev`。此时 `package.json` 文件中会出现一条依赖记录。

```json
"devDependencies": {
   "webpack": "^5.38.1",
   "webpack-cli": "^4.7.2"
}
```
安装完成后，就可以使用 webpack 相关的功能了。

### 配置
在安装完成 webpack 相关依赖后，还需要进行部分配置才能使 webpack 正常工作。
- 脚本配置：在 `package.json` 添加 `"script"` 脚本配置。
    ```json
    "scripts": {
      "dev":"webpack serve --open",  //启动开发服务器
      "watch": "webpack --watch",    //监听代码变化以自动重新打包
      "build": "webpack",  //打包代码
    }
    ```
- 打包配置：新建一个 `webpack.config.js` 文件，用来设置适合工程的打包配置。
   ```js
   const path = require('path')

   module.exports = {
      entry:'./src/index.js',
      devtool: 'inline-source-map',
      devServer: {
         static: './dist',
      },
      output: {
         filename: '[name].bundle.js',
         path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
         clean: true,
      }
   }
   ```
## 相关概念
在上面了解了 webpack 的基本使用方法后，还有一些关于 webpack 的重要概念也需要了解。

### chunk
chunk 的含义是 *块*，表示在 webpack 打包编译过程中生成的一组有依赖关系的代码块，例如：
- 入口 `entry` 模块的代码
- 通过 `import()` 动态导入的模块代码
- 使用 `splitChunk` 拆分的代码
   
chunk 是在打包过程中产生的，不会输出到打包的结果中。
### bundle
bundle 的含义是 *包*，是由 webpack 对 chunk 进行进一步处理和优化后生成的最终输出文件。每个 chunk 可能包含多个模块，而每个 bundle 仅对应一个入口点和其所依赖的所有模块打包而成。换而言之，bundle 是打包的最终产物。
### module
module 的含义是模块
### entry
### loader
### plugin
### output