---
date: 2024-03-16
category: 
   - 综合知识
tag: webpack

---

# Plugin
plugin 是 webpack 的另一项核心功能之一，它可以扩展增强 webpack 的功能以使其更加灵活强大，从而可以适应不同的应用场景。

## 使用 plugin
有两种方式来使用 plugin，以 `HtmlWebpackPlugin` 为例，它的使用方式如下：
1. 配置文件：在 `webpack.config.js` 中配置好要使用的 plugin。即初始化 plugin 实例并传入相应的参数以供 webpack 在打包过程中调用。
   ```js
   const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

   module.exports = {
      // ... 其他配置省略
      plugins: [
         new HtmlWebpackPlugin({ template: './src/index.html' }),
      ],
   };
   ```
2. Node API 调用：直接访问 webpack 运行时并通过运行时调用 plugin。即获取打包时的 compiler 对象，通过 compiler 对象运行插件方法。
   ```js
   const webpack = require('webpack'); // 访问 webpack 运行时(runtime)
   const configuration = require('./webpack.config.js');
   const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

   let compiler = webpack(configuration); // 获取 compiler 对象

   new webpack.HtmlWebpackPlugin({ template: './src/index.html' }).apply(compiler);

   compiler.run(function (err, stats) {
      // ... 处理过程省略
   });
   ```
## 编写 plugin
在简单了解了 plugin 的使用方式后，我们将探究如何编写一个 plugin，从而加深对 plugin 的理解。

### compiler
compiler 对象是 webpack 在首次启动编译时传递给插件的参数，它是编写插件最常使用的参数之一，它包含了 webpack 打包配置的所有信息（options、loaders、plugins等），compiler 对象是全局唯一的，可以把它看作是 webpack 的实例。
### compilation
compilation 对象是 webpack 在重新编译时传递给插件的参数，它也是编写插件最常使用的参数之一，它包含了当前的模块资源、编译生成的资源、发生变化的文件等。在开发模式下，每当 webpack 监听到文件发生变化后，就会重新创建 compilation 对象并重新编译文件。

compiler 与 compilation 的区别在于：compiler 代表了 webpack 从启动打包到退出的完整生命周期，compilation 则表示在 webpack 的生命周期中一次新的编译。
### 监听事件
webpack 会在打包编译的过程中广播出许多事件，插件可以通过监听这些事件从而加入到 webpack 的打包流程中并完成相应的工作。

```js
//hooksName 可以替换为你想要监听的生命周期钩子函数
//tabAsync 用来注册插件事件，也可以替换成 tapPromise（需要返回一个 promise）

compiler.hooks["hooksName"]["tapAsync"]("myPlugin",function(compilation, callback){
   //...一些处理逻辑
   //在执行完处理逻辑后，需要执行 callback 方法通知 webpack 继续向后执行，否则打包流程会卡在这里
   callback()
})
```
   
<Minfo>

webpack 在打包过程中的事件可以参考 [打包过程](/blog/blog-complex/package/webpack/02.html#细节) 这一章节，更加详细的事件请参考 [compiler 钩子](https://webpack.docschina.org/api/compiler-hooks/)

</Minfo>

### plugin 实现
plugin 的本质是一个有 `apply()` 方法的对象，`apply()` 方法会接收 compiler 对象作为参数。下面我们将使用上面介绍的知识来实现一个简单的 webpack 插件。

```js
class myPlugin{
   constructor(){}

   apply(compiler){
      compiler.hooks.emit.tabAsync("myPlugin",function(coompilation,callback){
            console.log('这是一个示例插件！');
            console.log('资源的单次构建对象：', compilation);

            // 处理构建过程，例如添加模块
            // 可以从 compilation 对象上获取到 webpack 当前构建过程的所有资源
            compilation.addModule(/* ... */);

            // 调用 Webpack 提供的回调以继续向后执行
            callback();
      })
   }
}
```

<Minfo>

更多 compilation 对象的详细请参考 [compilation Object](https://webpack.docschina.org/api/compilation-object/)

</Minfo>