# HTML基础

## 标签与元素
在上一节介绍中我们了解了 **HTML** 是一种用于定义内容结构的标记语言，它由一系列的 ***元素*** 组成，这些元素可以用来包围不同部分的内容，在页面上以 ***标签*** 的形式呈现。

:::tip   

***标签***：在 **HTML** 中，标签 用来创建一个 元素。**HTML** 元素的名称是在尖括号中使用的名称。

***元素***：元素是网页的一部分，在 **XML** 和 **HTML** 中，一个元素可以包含一个数据项，或是一块文本，或是一张照片，亦或是什么也不包含。一个典型的元素包括一个具有一些属性的开始标签，中间的文本内容和一个结束标签。

***元素*** 和 ***标签*** 不是同一种概念。代码中的标签用来标识元素的开始或结束，而元素是文档对象模型（DOM）中的一部分，文档对象模型会被浏览器渲染、展示为页面。  
:::

## 元素的结构
 我们以段落标签\<p>为例，来了解一下元素的结构：
      
 ```<p class='content'> this is a paragraph </p>```  
   
#### 这个元素的主要部分有：
1. **开始标签**（Opening tag）：包含元素的名称（本例为 p），被大于号、小于号所包围。表示元素从这里开始或者开始起作用 —— 在本例中即段落由此开始。  
2. **结束标签**（Closing tag）：与开始标签相似，只是其在元素名之前包含了一个斜杠。这表示着元素的结尾 —— 在本例中即段落在此结束。
3. **内容**（Content）：元素的内容，本例中就是所输入的文本（‘ this is a paragraph ’）。    
4. **元素**（Element）：开始标签、结束标签与内容相结合，便是一个完整的元素。   

#### 元素也可以有属性（Attribute）：    

```<p class='content'>...</p>``` 
    
其中的class便是 ```<p>``` 标签的属性，属性包含了关于元素的一些额外信息，这些信息本身不应显现在内容中。本例中，class 是属性名称，content 是属性的值。class 属性可为元素提供一个标识名称，以便进一步为元素指定样式或进行其他操作时使用。  

元素的属性应该包含：

1. 在属性与元素名称（或上一个属性，如果有超过一个属性的话）之间的空格符。
2. 属性的名称，并接上一个等号。
3. 由引号所包围的属性值。

:::tip  
 不包含 ASCII 空格（以及 " ' ` = < > ）的简单属性值可以不使用引号，但是建议将所有属性值用引号括起来，这样的代码一致性更佳，更易于阅读。  
:::

#### 嵌套元素  
也可以将一个元素置于其他元素之中 —— 称作 ***嵌套***。例如以下代码：  

```<p> this is an <strong> apple </strong> </p>```  
  
在嵌套元素时，必须保证元素嵌套次序正确：上面的代码首先使用 ```<p>``` 标签，然后是 ```<strong>``` 标签，因此要先结束 ```<strong>``` 标签，最后再结束 ```<p>``` 标签。  

::: danger 警告  

``` <p> this is an <strong> apple </p></strong> ```  
  
这样的写法是不对的，没有按照正确的顺序将标签闭合  
:::  
在写嵌套元素时，标签闭合的顺序应当是：**先写的标签最后闭合，后写的标签最先闭合**。

