<script setup>
    import { CommonElements } from "@data/htmlData.js"
    const baseHtmlUrl = "https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/"
    const head = [ { label:'元素', prop:'code', align:'left' }, {label:'描述', prop:'desc', align:'left' } ] 
    const {
       主根元素,
       文档元数据,
       分区根元素,
       内容分区,
       文本内容,
       内联文本语义,
       图片和多媒体,
       内嵌内容,
       SVG和MathML,
       脚本,
       编辑标识,
       表格内容,
       表单,
       交互元素,
       Web组件
    } = CommonElements
</script>

# HTML 常用标签（元素）
这里用表格的形式列举了一些常用的使用 **标签** 创建的 **HTML** **元素**

### 主根元素
<Mtable :head=head :data=主根元素 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 文档元数据
元数据（Metadata）含有页面的相关信息，包括样式、脚本及数据，能帮助一些软件（例如搜索引擎 (en-US)、浏览器 等等）更好地运用和渲染页面。对于样式和脚本的元数据，可以直接在网页里定义，也可以链接到包含相关信息的外部文件。
<Mtable :head=head :data=文档元数据 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 分区根元素
<Mtable :head=head :data=分区根元素 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 内容分区
内容分区元素允许你将文档内容从逻辑上进行组织划分。使用包括页眉（header）、页脚（footer）、导航（nav）和标题（h1~h6）等分区元素，来为页面内容创建明确的大纲，以便区分各个章节的内容。    
<Mtable :head=head :data=内容分区 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 文本内容
使用 **HTML** 文本内容元素来组织在开标签 ```<body>``` 和闭标签 ```</body>``` 里的块或章节的内容。这些元素能标识内容的宗旨或结构，而这对于无障碍和搜索引擎优化很重要。
<Mtable :head=head :data=文本内容 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 内联文本语义
使用 HTML 内联文本语义定义单词、内容、或任意文字的语义、结构或样式。
<Mtable :head=head :data=内联文本语义 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 图片和多媒体
HTML 支持各种多媒体资源，例如图像、音频和视频。
<Mtable :head=head :data=图片和多媒体 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 内嵌内容
除了常规的多媒体内容，HTML 可以包括各种其他的内容，即使它并不容易交互。
<Mtable :head=head :data=内嵌内容 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### SVG 和 MathML
你可以使用 ```<svg>``` 或 ```<math>``` 将 **SVG** 或 **MathML** 内容直接嵌入 **HTML** 文档。
<Mtable :head=head :data=SVG和MathML :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 脚本
为了创建动态内容和 Web 应用程序，HTML 支持使用脚本语言，最突出的就是 JavaScript。有一些特定的元素用于支持此功能。
<Mtable :head=head :data=脚本 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 编辑标识
这些元素能标示出某个文本被更改过的部分。
<Mtable :head=head :data=编辑标识 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 表格内容
这里的元素用于创建和处理表格数据。
<Mtable :head=head :data=表格内容 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 表单
**HTML** 提供了许多可一起使用的元素，这些元素能用来创建一个用户可以填写并提交到网站或应用程序的表单。
<Mtable :head=head :data=表单 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### 交互元素
***HTML*** 提供了一系列有助于创建交互式用户界面对象的元素。
<Mtable :head=head :data=交互元素 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>

### Web 组件
**Web** 组件是一种与 **HTML** 相关联的技术，简单来说，它允许开发者创建自定义元素，并如同普通的 **HTML** 一样使用它们。另外，也可以创建经过自定义的标准 **HTML** 元素。
<Mtable :head=head :data=Web组件 :linkUrl=baseHtmlUrl></Mtable>
   
       

       
:::tip 提示  
  
 以上数据均来自 [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/) **HTML 元素参考**，可前往[HTML 元素参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element)了解详情。
    
:::